# Проект - Рекомендательная система для интернет-магазина.
Клиент компании заинтересован в повышении прибыли от допродаж в интернет-магазине на 20 %.
Для решения задачи - реализовать рекомендательную систему на главной странице сайта интернет-магазина.
Целевая техническая метрика - Precision@3.

# Набор данных от заказчика
**events** — датасет с событиями:

    timestamp — время события
    visitorid — идентификатор пользователя
    event — тип события
    itemid — идентификатор объекта
    transactionid — идентификатор транзакции, если она проходила

**category_tree** — файл с деревом категорий (можно восстановить дерево):

    category_id — идентификатор категорий
    parent_id — идентификатор родительской категории

**item_properties** — файл с свойствами товаров:

    timestamp — момент записи значения свойства
    item_id — идентификатор объекта
    property — свойство, кажется, они все, кроме категории, захешированы
    value — значение свойства
    
 # Формат входных данных для обучения (формат, факторы)
 
- freq - частота посещения пользователем интернет-магазина;
- day_of_week, Year, Month, Day, Hour, minute - признаки, сгенерированные на основе исходного признака event_datetime;
- Day Period - категориальный признак, производная от Hour (утро, день, вечер, ночь);

# Трансформации, обучение, валидация

Для проекта была выбрана модель LightFM. Для обучения итоговой модели используется датасет events от заказчика. 
Для ее реализации необходимо создать объект Dataset из библиотеки LightFM.
В данный датасет нужно загрузить все имеющиеся в events.csv уникальные visitorid и itemid. 
Затем разбить датасет на train и test, выбираем точку отсечения по дате события, в пропорции 80 на 20. 
Далее обучаем модель LightFM и проверяем значение целевой метрики precision at 3 на валидационном датасете.

# Проведенные эксперименты: модели, гиперпараметры, метрики




 
 
